Título: Drácula
Autor: Bram Stocker
Editorial: Anaya
Curso: 1º ESO
ISBN: 978-84-698-3332-2
Páginas: 192
Género: Narrativa
Sinopsis: Jonathan Harker, un agente inmobiliario, viaja a Transilvania a atender los asuntos de un extraño noble rumano. El joven terminará siendo prisionero del conde Drácula y descubriendo, poco a poco, la terrible naturaleza de su captor y sus planes para extender su poder desde Londres.
Una adaptación del famoso clásico de Stoker, pero conservando todos sus matices y esa tensa atmósfera de suspense tan característica.

Título: Percy Jackson y el ladrón del rayo
Autor: Rick Riordan
Editorial: Salamandra
Curso: 1º ESO
ISBN: 9788498386264
Páginas: 288
Género: Fantasia, Aventura
Sinopsis: Acompaña a Percy a través de esta apasionante serie de aventuras sobre un mundo secreto, el mundo que los antiguos dioses griegos han recreado a nuestro alrededor en pleno siglo XXI.
¿Qué pasaría si un día descubrieras que, en realidad, eres hijo de un dios griego que debe cumplir una misión secreta?
Pues eso es lo que le sucede a Percy Jackson, que a partir de ese momento se dispone a vivir los acontecimientos más emocionantes de su vida.
Expulsado de seis colegios, Percy padece dislexia y dificultades para concentrarse, o al menos ésa es la versión oficial. Objeto de burlas por inventarse historias fantásticas, ni siquiera él mismo acaba de creérselas hasta el día que los dioses del Olimpo le revelan la verdad: Percy es nada menos que un semidiós, es decir, el hijo de un dios y una mortal. Y como tal ha de descubrir quién ha robado el rayo de Zeus y así evitar que estalle una guerra entre los dioses. Para cumplir la misión contará con la ayuda de sus amigos Grover, un joven sátiro, y Annabeth, hija de Atenea.

Título: Ausencias
Autor: Ramón Rodríguez y Cristina Bueno
Editorial: Astiberri
Curso: 1º ESO
ISBN: 978-84-15163-76-3
Páginas: 72
Género: Autobiográfico, Salud
Sinopsis: Ramón Rodríguez, líder de The New Raemon, pujante banda de la escena musical indie nacional, se apoya en los pinceles de la dibujante Cristina Bueno para echar una mirada al pasado: su familia, los médicos, el cómic, el cine y la saga Star Wars, la música...; a ese pasado que durante muchos años tuvo la particularidad de estar determinado por sus “ausencias”, una especie de desmayos epilépticos que condicionaron su día a día y su creciente relación con la música, hasta que logró superarlos. Y lo hace con humor y sin buscar la trascendencia.
Miguel Ángel Blanca, cantante de Manos de Topo, precisa que Ausencias se trata de “una autoexploración necesaria y emocionante, una terapia de choque para seguir adelante”. Para Blanca, su lectura ha sido una gran revelación: “he conocido al auténtico Ramón. Ahora entiendo el porqué de la pasión por todas las cosas en las que se involucra, el porqué de esa necesidad de crear, la hiperactividad como forma de vida... Ausencias es una gran bisagra, la puerta que une los vasos comunicantes”.
El propio Ramón reconoce “que este tebeo ha sido muy útil para mí y mi familia. Mi memoria está algo fragmentada y para poder escribir cada capítulo tuve que hacer algo que yo llamo ‘arqueología familiar’: es un ejercicio que realizaba en la sobremesa de casa de mis padres, allí me dedicaba a hacerles preguntas y las respuestas que ellos me daban terminaban transformándose en el punto de partida de casi todos los capítulos de este libro”.

Título: 50 cosas sobre mí
Autor: Care Santos
Editorial: Edebé
Curso: 2º ESO
ISBN: 978-84-683-3488-2 
Páginas: 232
Género: Ficción juvenil, historias reales
Sinopsis: Hace poco le salvé la vida a un tío. Dicho así, ya sé que suena un poco fuerte. Pero es verdad. A veces la verdad es fuerte. El tío al que le salvé la vida tiene dos años más que yo y me cae fatal. Bueno, puede que desde lo que pasó me caiga un poco mejor, pero solo un poco. En realidad no lo sé. No sería su amigo por nada del mundo. Seguro que os estáis preguntando qué pasó, qué hice. Igual me imagináis como un héroe. Alguien que va por ahí salvando vidas o salvando mundos. O que lleva capa y una «S» muy grande en la camiseta. No os rayéis. Soy un tío como todos, pero más raro. Creo que si no fuera raro las cosas habrían sido distintas. De aquella madrugada apenas tengo recuerdos nítidos. Todo fue cuestión de tres o cuatro segundos. Apenas tuve tiempo de pensar, pero sí de formularme una pregunta horrible: «¿Y si no hago nada?». 

Título: El medallón perdido
Autor: Ana Alcolea
Editorial: Anaya
Curso: 2º ESO 
ISBN: 978-84-143-6278-5
Páginas: 192
Género: Narrativa
Sinopsis: Una aventura de autodescubrimiento que cambiará para siempre la vida de un adolescente en las selvas de África
Dos años después de la trágica muerte de su padre en un accidente de avioneta en África, Benjamín vive marcado por el silencio. Su madre ha borrado sistemáticamente todo rastro del difunto, hasta que la inesperada llegada de su misterioso tío Sebastián lo cambia todo.
Un viaje a las selvas de Gabón se convierte en una transformadora aventura. Entre rituales ancestrales bwiti, peligros mortales y secretos familiares ocultos, Benjamín emprende la búsqueda del medallón perdido de su padre, un objeto que guarda la clave de su identidad.
Acompañado por Sandrine, una joven local que conoció íntimamente a su padre, y guiado por la sabiduría de su tío, Benjamín deberá enfrentar sus miedos más profundos en las traicioneras Montañas de Cristal.
Una historia conmovedora sobre el dolor, la memoria familiar y el coraje necesario para crecer, que explora con sensibilidad la riqueza de la cultura africana y el proceso de maduración adolescente.

Título: La ratonera
Autor: Agatha Christie
Editorial: Austral
Curso: 2º ESO 
ISBN: 9788467065244
Páginas: 192
Género: Policiaca
Sinopsis: Giles y Mollie Ralston están muy ocupados tratando de ultimar los preparativos para los primeros huéspedes. Acaban de abrir una pensión en una mansión antigua que Mollie ha heredado y solo desean que las primeras personas que acogen tengan una estancia plácida. Pero una nevada intensa deja la mansión Monkswell incomunicada y la noticia que les da el sargento Trotter no resulta muy tranquilizadora: los huéspedes de la pensión se encuentran bajo la amenaza de un asesino.
Una singularidad acompaña la vida de esta pieza de Agatha Christie: La ratonera es la obra de teatro que acumula más representaciones de la historia. Completan la presente edición ilustraciones de Guillermo Berdugo y una introducción y propuestas de trabajo a cargo de Rosa Solé.

Título: Deja en paz a los muertos
Autor: J.R. Barat
Editorial: Bruño
Curso: 3º ESO 
ISBN: 9788469603383
Páginas: 240
Género: Temas Sociales
Sinopsis:El joven Daniel Villena viaja con su familia para pasar las vacaciones en un pequeño pueblo junto al mar. Allí entra en contacto con un extraño muchacho que aparece y desaparece misteriosamente, y que es capaz de introducirse en sus sueños y convertirlos en auténticas pesadillas. Cierto día recibe una carta anónima que contiene trece palabras amenazadoras: Deja en paz a los muertos o muy pronto serás uno de ellos. A partir de ese momento, Daniel se verá involucrado en una historia con cadáveres, personajes enigmáticos y sucesos inexplicables. Una historia en la que nada es lo que parece.El joven Daniel Villena viaja con su familia para pasar las vacaciones en un pequeño pueblo junto al mar. Allí entra en contacto con un extraño muchacho que aparece y desaparece misteriosamente, y que es capaz de introducirse en sus sueños y convertirlos en auténticas pesadillas. Cierto día recibe una carta anónima que contiene trece palabras amenazadoras: Deja en paz a los muertos o muy pronto serás uno de ellos. A partir de ese momento, Daniel se verá involucrado en una historia con cadáveres, personajes enigmáticos y sucesos inexplicables. Una historia en la que nada es lo que parece.

Título: Ana Frank, la memoria del Holocausto
Autor: Eduardo Lozano
Editorial: Vicens Vives
Curso: 3º ESO 
ISBN: 9788468222141 
Páginas: 192
Género: Literatura Infantil
Sinopsis: Víctima de la persecución desatada por las leyes antijudías de los nazis, la familia de Ana Frank se vio obligada a exiliarse en Ámsterdam en 1933. Tras la invasión alemana de Holanda, en 1942 los Frank tuvieron que ocultarse en un edificio anexo a su fábrica, hasta que al cabo de dos años de encierro fueron descubiertos y enviados a campos de concentración. La dramática historia de Ana Frank, ha sido novelada con gran rigor histórico por Eduardo Alonso en este libro subyugante.

Título: Lazarillo de Tormes
Autor: Anónimo
Editorial: Vicens Vives
Curso: 3º ESO 
ISBN: 9788431680251
Páginas: 143
Género: Picaresca
Sinopsis: Adaptación de Eduardo Alonso En la España del siglo XVI, el pregonero Lázaro de Tormes escribe una extensa carta para narrar su vida, lastrada por la pobreza y las penurias padecidas al servicio de diversos amos. Sorprendentemente, Lázaro hace gala de una ironía y un buen humor que, no obstante, encubren una imperiosa necesidad de justificarse. Con el respeto al texto original como divisa, esta adaptación ofrece a los jóvenes lectores la oportunidad de disfrutar en todo su esplendor de un clásico fundamental de nuestra literatura.

Título: Desconocidos
Autor: David Lozano
Editorial: Edebé
Curso: 3º ESO 
ISBN: 978-84-683-3459-2 
Páginas: 224
Género: Ficción juvenil, historias reales 
Sinopsis: Una gran ciudad esconde y da vida a muchas historias. En una concurrida estación de tren, dos desconocidos se enamoran en una soñada cita a ciegas. En la otra punta, a unos pocos kilómetros de distancia, yace el cadáver de un joven indocumentado que ha caído despeñado y cuyas ilusiones han acabado para siempre. Nada parece relacionar ambos hechos. Hasta que la investigación de esa muerte los conecta. Y todo cobra sentido 

Título: La visita del inspector
Autor: J.B. Priestley
Editorial: Vicens Vives
Curso: 3º ESO 
ISBN: 9788468212739 
Páginas: 144
Género: Temas Sociales
Sinopsis: Un inspector de policía se presenta en el domicilio de la familia Birling, interrumpe la animada cena con la que están celebrando el compromiso matrimonial de Sheila e investiga la implicación de los comensales en el suicidio de una joven. A partir de este momento, la obra desarrolla una trama llena de suspense en la que se plantea un tema de profundo calado moral: todos formamos parte de la humanidad y, por ello, somos responsables de la suerte que corren los demás.

Título: Bala para el recuerdo
Autor: Maite Carranza
Editorial: Santillana
Curso: 3º ESO 
ISBN: 9788491222583
Páginas: 192
Género: Temas sociales
Sinopsis: 1938. Barruelo. Miguel, de trece años, cree que su padre, un minero republicano, ha muerto en el frente. Inesperadamente, llega la noticia de que se encuentra en un campo de prisioneros, cerca de Oviedo. Su madre le suplica que lo traiga a casa y el chico, acompañado por su inseparable perra Greta, parte en su busca. Miguel recorrerá cientos de kilómetros, atravesará montañas con lobos y desertores, robará comida, huirá de la Guardia Civil, se enamorará, conocerá a personas que lo perdieron todo, se hará un hombre y verá con sus propios ojos lo que es una guerra.

Título: Marianela
Autor: Benito Pérez Galdós
Editorial: Vicens Vives
Curso: 4º ESO 
ISBN: 9788468219356
Páginas: 256
Género: Juvenil
Sinopsis: Marianela es una muchacha poco agraciada que sirve de lazarillo a Pablo, un joven ciego del que se enamora. Convencido de que todo lo bueno debe ser hermoso, Pablo declara su amor a la chica. Sin embargo, la aparición de un oftalmólogo dispuesto a devolverle la vista arroja malos presagios sobre esta tierna relación. Bajo su apariencia romántica, Marianela pretende despertar la conciencia del lector ante las injusticias de una sociedad que niega a los sentimientos el peso decisivo que deberían tener en la vida.

Título: Donde surgen las sombras
Autor: David Lozano
Editorial: SM
Curso: 4º ESO 
ISBN: 9788467596854
Páginas: 248
Género: Misterio, Terror
Sinopsis: Álex, un adolescente aficionado a los videojuegos, no parece tener ningún problema... hasta que un día desaparece sin dar explicaciones. Sus amigos inician una búsqueda a contrarreloj salpicada de dificultades y atroces asesinatos. ¿Qué o quién está detrás de esas muertes? Una novela de misterio que destaca la fuerza de la amistad en la superación de dificultades.

Título: Bodas de sangre
Autor: Federico García Lorca
Editorial: Vicens Vives
Curso: 4º ESO 
ISBN: 9788468206868
Páginas: 176
Género: Juvenil
Sinopsis: En una zona de secano andaluza, una joven está a punto de casarse. Parece que le espera una boda feliz, pero sus previsiones se van al traste cuando un antiguo novio reaparece dispuesto a recobrar el amor perdido. Esa es la chispa emocional que desata Bodas de sangre, la tragedia con la que el poeta granadino se consagró en el mundo del teatro. Lorca dramatizó una noticia verídica, pero mostró su extraordinaria maestría para convertir lo particular en universal.

Título: Caperucita en Manhattan
Autor: Carmen Martín Gaite
Editorial: Siruela
Curso: 4º ESO 
ISBN: 979-13-87688-29-5
Páginas: 140
Género: Ficcion
Sinopsis: Sara Allen vive en Brooklyn y su mayor deseo es ir sola a Manhattan para llevarle a su abuela una tarta de fresa. En esta travesía conocerá a brillantes y excéntricos personajes que, cada uno a su manera, reafirmarán en ella su anhelo de libertad y de vivir de acuerdo con sus ideales.
En esta magnífica adaptación, Helena Bonastre y Catalina González Vilar dan color y una nueva vida a la relectura que Carmen Martín Gaite hizo en los años 90 de este clásico universal, y que se ha convertido en una de las obras de la literatura juvenil más leídas y queridas por varias generaciones.

Título: Historia de una escalera
Autor: A. Buero Vallejo
Editorial: Vicens Vives
Curso: 4º ESO 
ISBN: 9788468201139
Páginas: 171
Género: Juvenil
Sinopsis: En una escalera de vecindad se entrecruzan durante treinta años las vidas de varias familias. Son personas sencillas, madres y padres que se preocupan por el bienestar de sus hijos, jóvenes que anhelan cambiar el mundo y caen en las redes del amor, ancianos que temen una jubilación con escasos recursos... En la obligada brevedad de los diálogos percibimos la hondura de sus emociones y pesares y las contradicciones que los abruman.

Título: La mecánica del corazón
Autor: Mathias Malzieu
Editorial: Reservoir Books
Curso: 4º ESO 
ISBN: 9788439721956
Páginas: 176
Género: Narrativa extranjera
Sinopsis: Un cuento de hadas que transporta al lector a un mundo poético en el que todos somos como niños grandes, en un mundo donde lo más importante es el amor.
Imagina la noche más fría de la historia:
La nieve cae sobre la ciudad de Edimburgo. En lo alto de una colina nace el pequeño Jack, pero su corazón está dañado. Y por eso necesitará reemplazarlo por un reloj de madera, un corazón artificial del que dependerá su vida.
Acompañaremos a Jack en su aventura quijotesca desde las frías callejuelas escocesas hasta una radiante ciudad andaluza, en busca del amor. Pero ¡cuidado!, Jack debe seguir unas reglas para sobrevivir:
Uno: NO TOQUES LAS AGUJAS.Dos: DOMINA TU CÓLERA.Tres: NO TE ENAMORES NUNCA.
La mecánica del corazón depende de ello...
Deseemos suerte a Jack, y recordemos que, como en este cuento para niños grandes, todos hemos sufrido alguna vez por nuestro voluble corazón.

Título: La riqueza que el dinero no puede comprar
Autor: Robin Sharma
Editorial: Penguin
Curso: 3º y 4º ESO 
ISBN: 9788425366345
Páginas: 400
Género: Autoayuda
Sinopsis: Este libro te ofrece una nueva filosofía y una fórmula de cambio profundo para disfrutar de una vida realmente plena, con una gran fortaleza personal, autenticidad, un trabajo de lo más gratificante y un estilo de vida armonioso. Por fin sentirás que la verdadera fortuna te sonríe.
Basado en el modelo de aprendizaje «las 8 formas de riqueza», que el renombrado experto en desarrollo personal Robin Sharma -conocido mentor de millonarios, estrellas del deporte y jefes de Estado- ha impartido entre sus clientes con resultados excepcionales, La riqueza que el dinero no puede comprar se convertirá en tu guía para alcanzar la vida que siempre habías soñado.
Descubre los hábitos ocultos para alcanzar la plenitud y evitar las consecuencias de no desarrollar todo tu potencial.

Título: Cartas desde el desierto
Autor: Manu Carbajo
Editorial: Puck
Curso: 3º y 4º ESO 
ISBN: 9788492918843
Páginas: 320
Género: Ciencia Ficción
Sinopsis: Estimado Aitor: Me complace comunicarle que el destino que le han asignado para realizar el Servicio Militar Obligatorio es El Desierto.En un futuro no muy lejano, La Mili vuelve a ser obligatoria para todos los jóvenes que cumplan dieciséis años. Hacerla implica muchas cosas, pero hay una a la que todos temen: El Desierto. El peor sitio al que te pueden mandar es un lugar tan árido y aislado que nadie sabe decir con exactitud dónde está. Allí envían a los jóvenes más conflictivos y repudiados, aquellos a los que el Estado considera parásitos del futuro. Aitor tiene que hacer el Servicio Militar Obligatorio en ese inhóspito lugar y es allí donde conoce a Oriol, un misterioso chico que le cambiará la vida para siempre. Juntos tendrán que hacer frente a las artimañas y torturas de El Desierto para desenterrar la terrible cara oculta de este campamento militar.¿Serán capaces de terminar La Mili y sacar sus secretos a la luz?

Título: ¿Qué pasa en tu cabeza? El cerebro y la neurociencia
Autor: Sara Capogrossi y Simone Macrì
Editorial: Siruela
Curso: 3º ESO 
ISBN: 978-84-16280-50-6
Páginas: 176
Género: Juvenil
Sinopsis: Aristóteles, Leonardo da Vinci, Paracelso, Santiago Ramón y Cajal y el doctor Alzheimer nos revelarán en este libro las interesantes conclusiones de sus trabajos para comprender mejor cómo funciona el cerebro humano.
¿Dónde nacen los pensamientos? ¿Cómo se crea un recuerdo? ¿Por qué no podemos hacernos cosquillas a nosotros mismos? El origen de todas las experiencias que vivimos está en un pequeño órgano que pesa menos de un kilo y está encerrado en nuestra cabeza: ¡el cerebro!
A través de entrevistas imaginarias a distintos investigadores que a lo largo de la historia, y con técnicas más o menos extravagantes, se han dedicado a desen­trañar los misterios del cerebro, descubriremos su estructura y el rol de este órgano tan complejo y fascinante que dirige nuestras vidas.
Siguiendo los razonamientos de Galeno, las investigaciones «clandestinas» de Leonardo da Vinci y los descubrimientos de Ramón y Cajal, nos adentraremos en la galaxia de neuronas y neurotransmisores que dan vida a las palabras, la memoria y las emociones.
Este libro incluye también un apéndice con experimentos divertidos para poner a prueba tu propio cerebro.

Título: Memorias ahogadas
Autor: Jairo Marcos Pérez y Mª Ángeles Fernández González
Editorial: Pepitas de calabaza
Curso: FPGB CCAA II
ISBN: 9788418998676
Páginas: 368
Género: Historia de España
Sinopsis: Memorias ahogadas es una inmersión en las vidas y las historias de quienes, en diversos lugares de España, tuvieron que dejar sus pueblos, tierras y hogares, sus quehaceres, raíces y formas de vida, también sus muertos, debido a la construcción de un embalse. Este libro trata sobre la búsqueda de la memoria, de todas esas memorias ahogadas, y de su reconstrucción a través de la palabra escrita.
Esas vidas apenas rescatadas en manuscritos caseros y en libros autoeditados, conservadas en fotos resquebrajadas, cosidas a nombres medio borrados, agarradas a los mutismos, son las que se narran en Memorias ahogadas. El libro bucea, a través de conversaciones pausadas, en aquellas profundidades a las que no llegan los relatos heroicos que construyen la identidad del país, pero que cimientan el engranaje de lo que hoy somos. Memorias ahogadas va de silencios, de historias del alma. De aquellas personas acalladas a las que se dijo que no había alternativas ni otro destino, que ni siquiera habría explicaciones porque no había derechos. No se les preguntó ni tampoco se las escuchó.

Título: Vivir con el río. Gestión del riesgo de inundación
Autor: Rubén Ladrera, Francesc La Roca y Joserra Díez
Editorial: Pepitas de Calabaza
Curso: 2º Bachillerato 
ISBN: 978-84-10476-37-0
Páginas: 132
Género: Historias Reales
Sinopsis: A finales de octubre de 2024 se produjo uno de los episodios de inundaciones más extremo de las últimas décadas en la península ibérica, asociado a un fenómeno meteorológico conocido como DANA. Estas inundaciones fueron devastadoras en diferentes territorios del este peninsular, especialmente en la provincia de València, y provocaron la muerte de más de doscientas personas, así como incalculables daños económicos.
Abrumados por el nivel de desinformación y mentiras puras y duras que escuchamos ante dicha catástrofe, le solicitamos a la Fundación Nueva Cultura del Agua (una asociación multidisciplinar que estudia, trabaja y propone una nueva ?y sana? relación con el agua) un texto que nos aclarara qué es lo que ocurrió y cuáles fueron las causas, además de que nos apuntara las medidas que cree que se deben tomar para que esto no vuelva a ocurrir.
El texto que presentamos trata de divulgar los principios en torno a la gestión del riesgo de inundación. No pretende ser un manual técnico en la materia, pero sí mantener el necesario rigor científico.
Vivir con el río se divide en dos partes. En la primera, se introducen conceptos básicos en torno a la gestión del riesgo de inundación. En la segunda, se exponen las principales medidas para evitar nuevas catástrofes relacionadas con estos fenómenos extremos. Estas medidas estarán basadas en el conocimiento de la naturaleza fluvial y en la adaptación a ella de las prácticas sociales. 

Título: La Rioja y sus pueblos entre cuentos
Autor: Ainara G. Álava y S.H. López-Pastor
Editorial: Balnea Ediciones
Curso: 1º FPGB SAD
ISBN: 9788460687108
Páginas: 100
Género: Historia
Sinopsis: Estos geniales libros están enfocados para niñ@s con edades de entre 6 y 12 años. Consta de varios cuentos con los que se intenta inculcar valores con historias ocurridas en su entorno, La Rioja y sus pueblos.
A su vez pretende divulgar la riqueza de comunidad riojana. El objeto es llegar al lector más joven y que se apasione, iniciándose de forma divertida en el mundo literario. Así pues, los niños pueden jugar, leer, conocer lugares, escudos y fiestas populares y costumbres de nuestra comunidad.
Cuenta también con una comprensión lectora tras cada historia, un pequeño resumen en inglés y pasatiempos varios, ejercicios para colorear, buscar las diferencias, laberintos… 

Título: ¿Quién se ha llevado mi queso?
Autor: Spencer Johnson
Editorial: Empresa Activa
Curso: 1º ACO
ISBN: 9788416715008
Páginas: 112
Género: Narrativa
Sinopsis: Había una vez dos ratoncitos y dos hombrecillos que vivían en un laberinto. Estos cuatro personajes dependían del queso para alimentarse y ser felices. Como habían encontrado una habitación repleta de queso, vivieron durante un tiempo muy contentos. Pero un buen día el queso desapareció… Con esta sencilla fábula aprenderemos a adaptarnos a un mundo en constante transformación, y a entender que las fórmulas que en un momento sirvieron pueden quedar obsoletas con el paso del tiempo.

Título: Siete historias para la infanta Margarita
Autor: Miguel Fernández-Pacheco
Editorial: Kalandraka Editora
Curso: 2º ESO
ISBN: 9788484644255
Páginas: 144
Género: Ficción
Sinopsis: Diego Velázquez, pintor de cámara de Felipe IV, no consigue acabar el retrato de la princesa predilecta del rey, rodeadade sus meninas, sus guardadamas, sus bufones y su perro favorito. La infanta no quiere posar y el rey ha pedido que le cuenten cuentos para entretenerla. Así se irán desgranando, en esta corte barroca, leyendas que pudieran ser ciertas y sucesos verdaderos que parecen inventados.

Título: Endurance, la prisión blanca
Autor: Alfred Lansing
Editorial: (No especificada)
Curso: 3º ESO 
ISBN: 8411001318
Páginas: 400
Género: No ficción narrativa, Aventura
Sinopsis: En diciembre de 1914, sir Ernest Shackleton y una tripulación de veintisiete hombres embarcaron en el Endurance rumbo al Polo Sur, con el objetivo de cruzar por tierra la Antártida, el último continente inexplorado. Un mes más tarde, el barco encallaba en el hielo del mar de Weddel sin poder tocar tierra, en las proximidades del Círculo Polar Antártico. Shackleton y sus compañeros sobrevivieron a la deriva en una de las regiones más inhóspitas del mundo antes de poder abandonar la nave y emprender un viaje de más de 2.000 kilómetros para alcanzar el puesto de mando más cercano a la civilización.

Título: Maus
Autor: Art Spiegelman
Editorial: RESERVOIR BOOKS
Curso: 4º ESO 
ISBN: 9788439720713
Páginas: 296
Género: Novela gráfica
Sinopsis: Maus es la biografía de Vladek Spiegelman, un judío polaco superviviente de los campos de exterminio nazis, contada a través de su hijo Art, un dibujante de cómics que quiere dejar memoria de la aterradora persecución que sufrieron millones de personas en la Europa sometida por Hitler y de las consecuencias de este sufrimiento en la vida cotidiana de las generaciones posteriores.

Título: Persépolis
Autor: Marjane Satrapi
Editorial: RESERVOIR BOOKS
Curso: 1º Bachillerato 
ISBN: 9788417910143
Páginas: 352
Género: Novela gráfica
Sinopsis: Persépolis nos cuenta la revolución islámica iraní vista desde los ojos de una niña que asiste atónita al cambio profundo que experimentan su país y su familia, mientras ella debe aprender a llevar el velo. Intensamente personal y profundamente político, el relato autobiográfico de Marjane Satrapi examina qué significa crecer en un ambiente de guerra y represión política.

Título: Sawabona
Autor: Desirée Acevedo
Editorial: La Cuentería Respetuosa
Curso: 1º ESO
ISBN: 8412227395
Páginas: 40
Género: Literatura infantil
Sinopsis: Existe una tribu en el sur de África con un pensamiento hermoso: cada uno de nosotros venimos al mundo siendo bondadosos. No obstante, a veces, podemos cometer errores.Cuando esto le sucede a Themba, los miembros de la tribu se reúnen para ayudarla a reconectar con su ser. Sintiéndose querida y valorada, vuelve a su esencia, donde el perdón es parte esencial del crecimiento.Un cuento que habla del perdón de una forma distinta y que nos muestra como todos somos válidos, aunque a veces podamos equivocarnos

Título: La princesa busca marido
Autor: Jorge Bucay
Editorial: RBA Libros
Curso: 1º ESO
ISBN: 8479018682
Páginas: 192
Género: Fábula
Sinopsis: Había una vez una princesa que quería elegir un novio que sea digno de ella, que la ame verdaderamente, y entonces puso una condición, elegiría novio entre todos aquellos que fuesen capaces de estar 365 días al lado del muro de la pared del edificio del palacio donde ella vivía, sin pararse y sin separarse ni un día de ese muro.

Título: El amor es ciego
Autor: William Boyd
Editorial: Alfaguara
Curso: 1º ESO
ISBN: 9788420432489
Páginas: 416
Género: Ficción literaria
Sinopsis: Ambientada a finales del siglo XIX, El amor es ciego sigue la suerte de Brodie Moncur, un joven músico que está a punto de embarcarse en la historia de su vida. Brodie recibe la oferta de un trabajo en París, oportunidad que aprovecha para huir de Edimburgo y del rigor de su familia. Así arranca una peripecia incontenible: un fatídico encuentro con un famoso pianista cambia su futuro y desata una obsesión amorosa con una bella soprano rusa, Lika Blum, a la que sigue a través de las capitales de una Europa convulsa. El amor de Brodie por Lika y sus peligrosas consecuencias lo acechan en una era de cambios abrumadores, en el salto convulso entre dos siglos.

Título: El tigre y el burro
Autor: Anónimo
Editorial: (No especificada)
Curso: 1º ESO
Género: Fábula
Sinopsis: La fábula del tigre y el burro narra la disputa entre ambos sobre si el pasto es azul (burro) o verde (tigre). Al acudir al león, este da la razón al burro y castiga al tigre con años de silencio. La lección es no perder tiempo discutiendo con necios que no buscan la verdad, sino tener razón.

Título: ¿Hay filosofía en tu nevera?
Autor: Enric F. Gel
Editorial: MONTENA
Curso: 1º Bachillerato 
ISBN: 9788419357175
Páginas: 224
Género: Filosofía
Sinopsis: ¿Quién soy? ¿Qué hago aquí? ¿Qué es la realidad? ¿Soy libre? ¿Cuál es el sentido de la vida? Y, si no tiene sentido, ¿vale la pena vivirla? ¿Cómo puedo comprender este mundo loco? Y, por cierto… ¿qué venía a buscar a la nevera?

Si las grandes preguntas te asaltan en el momento menos pensado, está claro que tienes hambre de conocimiento. En este original recorrido por la historia del pensamiento descubrirás que la filosofía está en todas partes… ¡Incluso dentro y fuera de tu nevera!

Con un tono desenfadado, mucho humor y referencias delirantes a la cultura digital, ¿Hay filosofía en tu nevera? propone un acercamiento refrescante a los grandes temas que han traído de cabeza al ser humano desde sus inicios. Ya seas un novato en el mundo de la filosofía o un sabio experimentado, en estas páginas encontrarás un tesoro con el que no podrás parar de pensar. ¡Lo vas a devorar!

Título: Filosofía en la calle
Autor: Eduardo Infante
Editorial: Editorial Ariel
Curso: 1º Bachillerato 
ISBN: 9788434431201
Páginas: 400
Género: Humor
Sinopsis: La filosofía comenzaron a practicarla hace más de dos milenios hombres libres que se reunían en las calles de las ciudades griegas para ejercitar el pensamiento. Los ciudadanos debatían en la plaza pública acerca de lo justo y lo injusto, la verdad o la felicidad. Esta obra pretende recuperar esa manera de hacer filosofía creando una plaza pública virtual. Cada capítulo te enfrentará a un problema de la vida contemporánea y te brindará algunas respuestas que los grandes filósofos han aportado. Aquí no encontrarás una única solución, sino respuestas alternativas e incluso contradictorias, y tendrás que ser tú el que juzgue cuál es la más válida; deberás mediar entre Kant y Bentham, Hobbes y Thoreau, Simone Weil y Platón…

Título: El Principito
Autor: Antoine de Saint-Exupéry
Editorial: Salamandra Infantil y Juvenil
Curso: 1º ESO 
ISBN: 9788478887194
Páginas: 96
Género: Novela corta, Ciencia Ficción
Sinopsis: «Viví así, solo, sin nadie con quien hablar verdaderamente, hasta que tuve una avería en el desierto del Sahara, hace seis años. Algo se había roto en mi motor. Y como no tenía conmigo ni mecánico ni pasajeros, me dispuse a realizar, solo, una reparación difícil. Era, para mí, cuestión de vida o muerte. Tenía agua apenas para ocho días.

La primera noche dormí sobre la arena a mil millas de todatierra habitada. Estaba más aislado que un náufrago sobre una balsa en medio del océano. Imaginaos, pues, mi sorpresa cuando, al romper el día, me despertó una extraña vocecita que decía:

-Por favor..., ¡dibújame un cordero!

-¿Eh!?

-Dibújame un cordero...»

Título: El escarabajo de oro
Autor: Edgar Allan Poe
Editorial: (No especificada)
Curso: 1º ESO 
ISBN: 9788417826918
Páginas: 160
Género: Horror, Aventuras
Sinopsis: El escarabajo de oro (1843) es un relato de intriga, de emociones, de suspense. Fue el relato que más fama y ganancias le dio a Poe en vida. Los crímenes de la calle Morgue (1841) constituye el primer relato de ficción detectivesca en la historia de la literatura. El gato negro (1843) es una breve obra maestra del género del terror psicológico

Título: The Adventures of Tom Sawyer
Autor: Mark Twain (Adaptado)
Editorial: BURLINGTON BOOKS
Curso: 1º ESO 
ISBN: 9789963461554
Páginas: 37
Género: Literatura infantil, Aventura
Sinopsis: One of Mark Twain's most popular characters, Tom Sawyer, is a mischievous boy who grows up in the area of the Mississippi River in the USA. He is always in trouble and constantly trying to avoid work and school. With his friend, Huck Finn, Tom has all kinds of adventures and gets into all sorts of predicaments, but they usually find a way to solve their problems.

Título: The Murders of the Rue Morgue (Comic adaptation)
Autor: Edgar Allan Poe
Editorial: (No especificada)
Curso: 2º ESO 
ISBN: 9781434230331
Páginas: 72
Género: Novela gráfica
Sinopsis: Siglo XIX. En un apartamento de París se comete el brutal asesinato de dos mujeres y la policía no tiene la menor idea de cómo se produjo ni de quiénes son sus autores… hasta que el detective aficionado Monsieur Dupin se hace cargo de la investigación.

Título: The Indian in the Cupboard
Autor: Lynne Reid Banks
Editorial: (No especificada)
Curso: 2º ESO 
ISBN: 9963485502
Páginas: 150
Género: Literatura infantil
Sinopsis: Real life and fantansy combine in this action-packed children's classic. A boy named Omri receives a magical cupboard that turns a plastic toy Indian into a real Iroquois Indian named Little Bull. At first, life with Little Bull is an adventure, but Omri soon realises the huge responsibility involved in protecting the tiny man and keeping him a secret.

Título: Smile
Autor: Raina Telgemeier
Editorial: ARTHUR A. LEVINE BOOKS
Curso: 3º ESO 
ISBN: 9781338740264
Páginas: 224
Género: Novela gráfica
Sinopsis: Raina Telgemeier's #1 New York Times bestselling, Eisner Award-winning graphic memoir based on her childhood! Raina just wants to be a normal sixth grader. But one night after Girl Scouts she trips and falls, severely injuring her two front teeth. What follows is a long and frustrating journey with on-again, off-again braces, surgery, embarrassing headgear, and even a retainer with fake teeth attached. And on top of all that, there's still more to deal with: a major earthquake, boy confusion, and friends who turn out to be not so friendly.

Título: The secret of the Lake
Autor: Liz Trenow
Curso: 4º ESO
Género: Novela
Sinopsis: The war may be over, but for Molly life is still in turmoil. Uprooted from London after the death of her mother, Molly, her father and younger brother Jimmy are starting again in a quiet village in the countryside of Colchester. As summer sets in, the heat is almost as oppressive as the village gossip. Molly dreams of becoming a journalist, finding a voice in the world, but most of the time must act as Jimmy’s carer. At just ten years old he is Molly’s shadow, following her around the village as she falls under the spell of local boy Kit. Kit is clever, funny and a natural-born rebel. Rowing on the waters of the lake with him becomes Molly’s escape from domestic duty. But there is something Kit is not telling Molly.

As the village gossip starts building up with whispers against Molly’s father over missing charity funds, everything Molly thought she knew is turned upside down. And on one stormy night, when she sneaks out of the house to try to put things right, Jimmy vanishes. Never to be seen again.

Decades later, Molly is an elderly woman in a care home, still haunted by the disappearance of her brother. When two police officers arrive to say that the remains of a body have been found at the bottom of the lake, it seems like Molly will at long last have her answer . . .

Título: The Great Gatsby
Autor: F. Scott Fitzgerald
Curso: 1º Bachillerato 
Género: Novela
Sinopsis: Esta es la historia del millonario hecho a sí mismo, Jay Gatsby, a quien sólo le mueve una obsesión: recuperar un amor de juventud. Pero Daisy es hoy una muchacha que forma parte de una sociedad frívola y aburrida de sí misma, una criatura encantadora y también dañina. Un magnífico retrato de heroicidad en un mundo decadente.